# 1月度受講者向け特別課題
HTTPにまつわる用語について意味を調べて、どのようなものかまとめました。

### URLとはなにか？

`Uniform Resource Locator: 一定の 資源の 位置を指定するもの`

インターネット上のリソースの位置や名前を特定するための文字列。

### クエリ文字列（URLパラメーター、クエリパラメーター）とはなにか？

`query: 質問`

クエリはデータベース管理システムへの処理要求。

クエリ文字列はURLの末尾に`?name1=value1&name2=value2`のような形式で付け足す文字列。これを使えばURLでウェブサイトと情報の受け渡しができる。

### パスパラメータとはなにか？

URLで、`https://www.hogehoge.com/yamada/taro` の`yamada`や`taro`のようにパスの形でパラメーターを与える文字列。クエリパラメーター同様ウェブサイトと情報の受け渡しができる。

### クエリパラメーターとパスパラメーターの違いはなにか？

形としては、パスに入っているか、末尾の`?`以降にあるかの違い。

使い方としては、省略できないようなIDなどは後者(`yamada`がないと誰のページかわからず表示できない)、省略もできるが付加的に情報を付け加えるのが前者という違い。

### HTTPメソッドとは何か？

URLで指定されたリソースに対して、何をしたいかを示すもの。

- GETの意味

  リソースの情報を取得する。

- POSTの意味

  新しくリソースに情報を送信する。

- PATCHの意味

  `patch: パッチをあてる(、継ぎをあてる)`

  リソースの情報を更新する。

- DELETEの意味

  リソースを削除する。

### HTTPステータスコードとは何か？

HTTPリクエストに対する結果を3ケタの数字で示したもの。

- 200の意味

  200番台は成功(Success)。

  200は正常に処理できた(OK)。

- 201の意味

  成功した結果新たなリソースが作成された(Created)。

- 400の意味

  400番台はクライアント側でのエラー(Client Error)。

  400は構文が無効なためサーバーがリクエストを理解できない(Bad Request)。

- 404の意味

  リソースが見つからない(Not Found)。

- 500の意味

  500番台はサーバー側のエラー(Server Error)。

  500はサーバー側で処理方法がわからないためのエラー(Internal Server Error)。

### リクエストヘッダーとはなにか？

HTTPリクエスト(まずクライアント側からサーバー側へする要求)のヘッダー部分。

読み込むリソースについての情報や、クライアント側の理解できる情報の形式や言語などの情報をサーバー側に伝える。

### リクエストボディとはなにか？

POSTやPATCHの内容のような、HTTPリクエストの際の中身の部分。JSON形式などで記述する。

### レスポンスヘッダーとはなにか？

HTTPレスポンス(リクエストに対するサーバー側からクライアント側への応答のヘッダー部分。

レスポンスの時刻やサーバー側の情報など、レスポンスに関する付加的な情報をクライアント側に伝える。

### レスポンスボディとはなにか？

サーバー側からクライアント側に渡す情報の本体。ブラウザでのウェブページの閲覧ならHTMLファイルの中身など。

### JSONとはなにか？

`JavaScript Object Notation: JavaScriptのオブジェクト表記法由来のデータ記述方式`

  ```
  {
    "key1":"value1",
    "key2":"value2",
    "key3":"balue3"
  }
  ```
のような形で、`{}`の中に`"キー名":"値"`の形で記述し、複数あれば`,`で区切る。
